ستشاهدون بعض خواص CSS المختلفة.
وربما قد تكونوا لاحظتم بعد القواسم المشتركة بينها.
على سبيل المثال، الخصائص مثل العرض والارتفاع
وترك المساحة يتوقه أن تأخذ جميعها القيم التي تعبر
عن الطول.
ومثل الكثير من القياسات في الحياة الواقعية،
تستخدم هذه الخصائص وحدات للتعبير عن الطول.
في الحياة الواقعية، نستخدم وحدات مثل المتر والميل
والقدم
والسنتيمتر للتعبير عن الطول.
لكن في لغة CSS، نحن نستخدم وحدات البكسل والنسبة
المئوية.
يمكن تصنيف وحدات CSS،
مثل وحدات البكسل والنسبة المئوية إلى مجموعتين مميزتين
هما وحدات مطلقة ونسبية.
تشير الوحدات المطلقة إلى وحدات القياس الثابتة.
بينما تشير الوحدات النسبية إلى الوحدات التي تتم
مقارنتها مع خاصية أخرى مرتبطة.
يُرجى الانتباه إلى هذا المثال عن أحد الطرق.
إذا كنت أوضح عرضه باستخدام وحدات مطلقة،
يجب أن أقول شيء ما مثل أن عرض الطريق 7.2 أمتار.
إذا كنت أوضح عرضه باستخدام وحدات نسبية،
ربما أقول شيء ما مثل أن عرض الطريق يساوي طول
سيارتين.
طول السيارة يتناسب مع متوسط طول السيارة
ويمكن أن يتغير مع مرور الوقت.
لذا كيف يبدو ذلك في لغة CSS؟
وإذا نظرنا إلى هذا المثال،
لدينا خاصية العرض التي تم إدخال القيمة 400 بكسل
لها.
400 هو القيمة الرقمية بينما تمثل وحدات البكسل وحدة
القياس.
وحدات البكسل هي شكل مطلق من وحدات القياس يتطابق
مع وحدة بكسل واحدة لجهاز فعلي على شاشتك.
أي شاشة حديثة سواء كانت شاشة جهاز محمول، أو كمبيوتر
لوحي،
أو كمبيوتر محمول، و شاشة عرض كمبيوتر سطح مكتب، أو
تلفاز تتكون من ملايين من وحدات البكسل.
يمكننا استخدام وحدات البكسل هذه لتحديد الروابط
الدقيقة التي نرغب
في إدخالها إلى الخصائص.
لكن وحدات البكسل ليست هي وحدات القياس الوحيدة
المستخدمة في لغة CSS.
يوجد بالفعل العديد منها.
لكن بالنسبة للوحدات المطلقة فإن وحدات البكسل هي أشهر
وحدة مستخدمة.
ومع ذلك يوجد العديد من الوحدات الأخرى مثل الميلليمتر
والبوصة والسنتيمتر، لكنها
نادرًا ما تُستخدم.
أما بالنسبة للوحدات النسبية، فإننا نعرف السنتيمتر
لكن توجد وحدات أخرى مثل ems وعرض نافذة العرض وارتفاع
نافذة العرض.
إلا أن النسبة المئوية هي الوحدة النسبية الأكثر
شيوعًا.
لكنكم لن تستخدموها في بضعة دروس.
ستستخدمون الوحدات النسبية كثيرًا، عند البدء في دراسة
التصميم سريع الاستجابة.
سنستخدم وحدات البكسل الآن.
للاطلاع على قائمة كاملة بالوحدات، راجع أحد مراجع
CSS في النص أدناه.